# web start

#### vscode 使用记录
1. 打开html文件,安装 open in browser 扩展;

#### 20210708
重要
1. 百分比是相对于父元素来说的;
2. auto属性: 就是让各个浏览器对该属性使用各自的默认值.

#### 20210313
一、
1. html 为什么叫超文本标记语言:
    + 因为它可以存放图片、文字、语音、视频、等等组成的,超过了文本的范畴.
2. 浏览器内核:
    + 渲染引擎:负责读取网页内容,整理讯息,计算网页的显示方式并显示界面.

二、标签
1. 通常情况下,标签都是成对出现的;
2. 标签分为两种: 包含关系和并列关系;
3. html 基本结构标签(html也叫html文档):
    
    + body:文档里面的内容写在这里面.
4. 文档类型声明标签:
    + <!DOCTYPE> 文档类型声明,作用就是告诉浏览器使用哪种 Html 版本来显示网页
    ```html
        <!DOCTYPE html> 这句话的作用:当前页面采取的是 html5 版本来显示网页
    ```
   > 注意:
   + <!DOCTYPE> 声明在文档的最顶端(第一行),在 `html`标签的前面;
   + <!DOCTYPE> 不是一个 html 标签,它就是文档类型声明标签。
5. 标签的作用:
   + 如果你想要 body 里的内容具有一定的结构层次感(比如:有大小标题,有段落感,有换行,有空格等等效果你就得使用html
     标签了,这是 html 标签的作用)。
   + 文本格式化标签: 突出文字的重要性，比普通文字重要、显眼:
   > <b> <strong>(推荐使用,语义比b更强烈) <em>等等 

#### 20210314
一、css 选择器
1. 标签选择器
2. 类选择器:(工作中使用最多的)
   一个标签可以写多个类名,相当于一个人有多个外号一样,通过多个类名中的任一类名都能找到你要添加样式的标签;为什么要使用多类名?
    + 可以将相同样式的代码放到一个类中,从而节省css代码的编写且修改起来也方便.
3. id选择器和类选择器的区别:
    + 类选择器好比人的名字,一个人可以有多个名字,同时一个名字也可以被多个人使用;
    + id选择器好比人的身份证号码,是全国唯一的,不得重复;
    + 类选择器多用在修改样式上,id 选择器一般用于页面唯一性的元素上多配合js一起使用.
4. 通配符选择器:
    + *:代表选择页面中所有的元素

#### 20210317
元素的显示模式
1. 概念: 将 html 标签分成不同的种类,因种类的不同显示的模式也不同,这就叫元素的显示模式;
> 即元素(标签)以什么样的方式进行显示,比如 div 独占一行,span一行可以放多个.
2. 作用: 网页的标签非常多,在不同地方有不同类型的标签,了解他们的特点可以更好的布局我们的网页;

#### 20210323
一、标准流(普通流/文档流):标签按照它默认的方式排列
1. 块级元素,会独占一行,从上往下排列
+ 常用元素: div、hr、p、h1~h6、ul、ol、dl、form、table
2. 行内元素会按照顺序,从左到右依次排列
+ 常用元素: span、em、a等
以上的元素排列方式就是所谓的【标准流】,它是最基本的布局方式.
>注意:实际开发中,一个页面基本都包含三个布局方式即 标准流、浮动、固定。

二、为什么需要浮动?
开发中,有很多的布局效果,比如:让多个块元素一行展示或者一个块元素在左,一个块元素在右等等效果,如果用
标准流是实现不了的,此时就诞生了浮动,它可以改变标签默认的排列方式。

浮动最典型的应用: 可以让多个块元素一行排列显示

>网页布局第一准则:多个块元素纵向(即从上往下)找标准流,多个块元素横向排列找浮动

三、什么是浮动？
1. `float` 属性用于创建浮动框,将其元素移动到一边(你设置浮动方向的一边),直到左边缘或右边缘触及【包含块】
或 另一个浮动框的边缘。

语法: 选择器 { float: 属性值}
+ none: 没有浮动(默认值)
+ left: 左
+ right: 右

  
浮动的特性:

2.1.
+  脱离标准流的控制(称为浮)移动到指定位置(称为动),俗称【脱标】;
+  设置了浮动属性的元素不再保留原先的位置(即将原来所占的位子空出来了).

2.2 . 如果多个盒子都设置了浮动,则他们会按照设置的属性值在一行内显示并且顶端对齐排列.
>浮动的元素是互相贴靠在一起的(不会有缝隙),如果父级宽度装不下这些浮动的盒子,多出的盒子会另起一行对齐。

2.3.  浮动元素会具有行内元素的特性:
任何元素都可以浮动.不管原先是什么模式的元素,添加浮动后都具有【行内快元素】相似的特性。
+ 如果块级元素没有设置宽度,默认宽度和父级一样宽,但添加浮动后,它的大小根据内容来决定;行内元素同理。

开发中一般怎么用它?
先用标注的父元素排列上下位置,之后父元素内部的子元素采取浮动排列左右位置,复合网页布局第一准则。

#### 20210330
为什么需要定位?
1. 浮动可以让多个块级盒子一行没有缝隙排列显示,经常用于横向排列盒子。
2. 定位则是可以让盒子自由的在某个盒子内移动位置或者固定在屏幕中某个位置,并且可以压住其它盒子。

#### 20210602
1. cssrem: vscode插件,将 px 自动转换成 rem 单位,不用自己去计算了.